GNU 通用公共授权版本3   2007年6月29日

版权（C)2007自由软件公司<http://fsf.org/>每个人都允许复制和散布这个版本的副本，但改变是不允许的。


序

GNU通用公共授权版本是一种免费的，非盈利的软件或是其他类型的作品。
大多数软件的授权和其他实际的东西被设计的带走了你分享和改变作品的自由。与之相比下，GNU通用授权版本意在保证你分享并改变所有版本程序的自由，还确保了对所有它的使用者而言是一款免费软件。我们自由软件公司使用GNU系统带给我们的大部分软件，它也适用于任何由其作者发布的作品。你也能把它运用到你自己的程序中。

当我们谈论到免费软件，我们更注重于其自由度而不是它的价格。我们的通用公共授权版本设计来保证你有自由发布免费软件复制本的自由(如果你希望的话也能收费)，让你能接收源代码或者得到你想要的东西，你也能改变软件或者在新的自由程序中使用它的某些部分并且让你知道你能做的这些事。

为了保护你的权力，我们需要阻止其它否认你的这些权利和要求你放弃这些权利的程序。因此，你有一定的责任如果你发布这款软件的复制本，或者如果你修改了它就有责任去尊重别人的自由。

例如，如果你发布这个程序的副本，无论是免费还是收费，你必须传递给用户你所有的同样权利。你必须保证他们能接收或得到程序编码。并且你必须向他们展示这些条款好让他们知道自己的权利。

使用GNU通用公共协议书的开发者用以下两步来保证你的权利：

（1）维护软件的版权 (2)向你提供许可证书来给你复制，发布甚至改变它的法定许可

对开发者和作者的保护，通用公共许可清晰的解释了对这个免费软件没有担保。对开发者和作者的利益，通用公共许可要求当被改变时要标记修改版本，以至于他们的问题将不会被错误的归咎于以前版本的作者。


一些设备被设计成拒绝用户安装或者使用被修改的软件版本，虽然制造商可以这样做。在保护用户自由权力下改变软件从根本上是不相容的。有着如此弊端的系统模型总是出现在实在难以被人接受的个人使用的产品域。因此，我们设计了GPL版本来禁止对那些产品的检验。如果这样的问题发生在其他区域，我们随时准备好拓展条款到那些域在未来许可证版本，作为保护用户自由的需要。

最后，每一个程序被软件专利有不断的威胁。国家不应该允许限制开发的权利和软件在一般用途电脑上的使用，但是对于那些可以的，我们希望避免那些应用于免费软件能使之私有高效的专利。为了阻止这样，GPL担保了专利不会让程序变得不自由。

下面是关于复制，发散以及更改的明确条件、条款。

                        合同条款

本授权指GNU公共授权版本3

版权也意味着像能应用于其它种类作品的，如半导体芯片电路图的法律

程序指任何有许可证的可以取得版权的产品。任何一个许可证会有一个你的地址，许可证持有人和接受者也许是个体或是机构组织。

修改一个软件意味着仿效、改编全部或是软件的一部分在需要版权许可的情况下，除了精确拷贝的制作。由此产生的作品被称为“修改版本”的早期作品或是基于早期作品的作品。


被涵盖的作品指本程序的未被修改过的版本或是基于本程序的作品

传送一个作品是之做一些事有关于，没有许可证，让你直接或间接地承担侵犯著作权法的后果，除了在计算机上执行它或修改一个私人的复制。传播包括复制，发散（修改或没有修改），使之对公众甚至在某些国家的其他活动可用。

传达是指任何能让其他部分生产或接受复制本的传播形式。与用户纯粹的通过一个计算机网络，没有副本传送的交互不是传达。

在一定程度上交互式用户界面显示“适当的法律声明”包括了一个方便的和显著的特征（1）显示一个适当的版权声明（2）告诉用户没有保修工作(除了在某种程度上会提供保证），被许可人可能传达本授权下的作品并且如何查看本许可证的副本。如果接口提供了一个用户命令或选项，比如一个菜单，一个列表项的清单就会符合这个条件。



1.源代码

一个程序的源代码意味着修改的理想工作形势。目标代码是一些无源程序形式。

一个标准接口是指一个由公认的标准机构来定义的一种接口，或者，接口是由一种被开发人员广泛使用的特定编程语言而指定的。

一个可执行程序的系统库包含了任何东西，除了以程序为主体（a)包括在包装一个主要组件的正常形式里而不是主要组件的一部分（b)只会确保主要组件的运行或者为了以源代码形式向公众开放来是实现标准接口。一个主要组件，由此而论，是指一个可执行的运行程序或用于生产程序的编译器或运行它的一个对象代码解释器的具体操作系统的主要基本组件（如内核，窗口系统等等）

以目标代码形式的程序相应源是指所有需要生成、安装并且（对一个可执行程序）运行目标代码并且修改程序包括控制这些活动的脚本的所有代码。但是它不包括程序的系统库或通用工具或在执行活动中未被更改也不是程序一部分的常用免费程序。例如相应源包括了与程序和源代码共享库和为了设计需要子程序的动态链接的源文件相关的接口定义文件，比如通过数据通信和控制子程序和程序其他部分之间的流动。


相应源代码不需要包括用户能从相应源的其他部分自动再生的任何东西


源代码形式的程序相应源是同样的程序

2.基本许可

所有在本授权下赋予的权利是为了程序版权的条款而授予的，并且被提供了不可撤销的规定。本授权明确声明了你可以不受任何限制地执行本程序的未修改版本。从运行覆盖了本授权的程序的输出只有输出，鉴于其内容构成一个覆盖程序。本授权承认你合理使用或其他等效版本的权利，如版权法中提供的条例一样。

你可以制作，运行并且传播你不传达的覆盖程序无条件除只要你的授权依旧有效。你可以传达覆盖的程序给别人为了唯一的目的就是让他们专门为你修改或者向你提供运行这些程序的设施，以及提供你遵守本地许可的条款在传达所有你不想控制版权的材料的条件。那些为你制造或运行覆盖本的必须代你放做到，在你的引导控制下，按条件禁止做任何拷贝你的受版权保护的材料。

在任何情况下输送是仅允许在下列的条件之下。转售版权是不允许的，第十条让它不必要。

3.保护用户的合法权益不受反规避法侵害

无覆盖的程序应被视为一种有效的技术一部分测量在任何适用法律履行义务第十一条《世界知识产权组织版权条约》采用的1996年12月20日或类似的法律禁止或限制规避这样的措施。

当你传达一个覆盖程序，你放弃任何禁止规避技术手段的法定权利，在某种程度上这种规避受本授权下尊敬覆盖本的行使权力所影响，并且你拒绝任何限制操作或修改程序的意图作为一种实施、反对程序用户，你或第三方禁止规避技术手段的合法权益的手段。

4.发布完整副本

当你收到它的时候你可能会发布程序源代码的完整副本，在任何形式的媒体中，让你明显地适当地出版一份版权声明，保证完好的通知说明那就是这个许可证和任何补充条款与适用于代码的第七节一致。保持关于没有担保的通知并且接受连同程序的本授权副本。

对于你传达的每个副本，你可以收取任何价格或没有价格，并且你应该要提供帮助或责任担保费用。

5.输送修改的源代码版本

你可以传达一个基于原程序的产品，或从原程序中精简出来的修改版本。以基于第四节条款下的源代码形式。条件是你也需要满足以下条件：

a) 这项程序必须附有明确的你修改了它，并且给与相关日期的说明。

b）这项程序必须附有明确的说明就是它根据许可证和任何下头部的条件来释放。

7.这个要求在第四节进行了修改来保持所有声明的完整性

c) 你必须许可整个程序，作为一个整体，对任何在此许可证下拥有复制版本的人。这个许可证将因此申请连同任何适用的第七节的附加条款，对整个程序及其所有部件。无论它们是如何打包的。本授权对那些以其他方式的授权不给予权限，但这并不能否定这样的权限如果你分别收到了。

d)如果工作有交互式用户界面，每个必须显示适当的法律声明，然后，如果程序有不显示适当法律通知的互动接口，你的程序需要是不会让他们这样做的。


一个与其他单独和独立程序覆盖的程序的编译，不是通过他们覆盖程序的自然扩展也不是与之结合形成一个更大的程序，在一个存储介质或分布介质成为一个聚合，如果编译和其产生的版权不用于限制访问或合法权利的编译用户超越个人工作许可证。包含一个覆盖程序总不会引起这个许可证申请的其他部分。

6.输送其他形式

你可能覆盖程序的目标代码形式的条件下4和5的部分，但你也会传达出机器可读的相应的源在本授权的规定在以下方式：

a)传达对象代码，或体现在，一个实体产品（包括物理分布介质),伴随着相应的源固定在一个持久的物理介质上用于软件交换。

b)传达对象代码，或体现在，一个实体产品（包括物理分布介质）伴随着一个报价，有效期为至少三年，并且有效期至只要你提供备件或客户支持对应产品型号给任何想拥有这个对象代码或一份相应被这个授权覆盖的所有软件产品的人。在一个持久的物理介质通常用于软件交换,对于一个价格合理的成本不超过你的身体执行这个输送源,或(2)访问复制
相应的源从一个网络服务器免费


c)传达个人的副本对象代码的副本书面提供提供相应的源。这个选择是
只能偶尔和无商业化的,只有如果你收到对象代码与这样一个报价,符合分段6 b。

d)传达对象代码提供访问指定的地点(免费或收取费用),并提供等价的访问相应的源以同样的方式通过相同的地方没有进一步的费用。你需要不需要收件人去复制相应的源以及对象代码。如果这个地方复制对象的代码是一个网络服务器,对应的来源可能是在一个不同的服务器(操作由您或第三方),支持等效复制设备,只要你保持清晰的方向旁边的对象代码说在哪里找到相应的源。不管什么服务器主机相应的源码,你依然有义务确保它可以只要需要满足这些需求
.
e)传达对象代码使用点对点传输,提供你通知其他同行在对象代码和相应的源的工作是向公众提供免费在分段6 d.
  

一个可分离的部分对象代码的源代码被排斥在外从相应的源作为一个系统库,不需要包括在输送对象代码的工作。


一个“用户产品”是(1)一个“消费品”,这意味着任何有形动产是常用的个人、家庭、或家庭用途,或(2)任何设计或卖合为一个住宅。在判断一个产品是一消费产品,可疑病例应解决的支持覆盖。对于一个特定的产品收到一个特定的用户,“正常使用”指的是一个典型的或共同使用这个类的产品,无论地位的特定用户或方法上的特定用户的实际使用,或预计或预计会使用,该产品。一个产品是一个消费产品,不管这个产品有实质性的商业、工业或非消费类使用除非该用处是唯一重要的使用模式产品。


“安装信息”是指任何用户产品的方法,程序、授权密钥,或其他信息要求安装和执行修改版本的覆盖工作,用户的产品从对应源码的修改版本。信息必须足以保证持续运作的修改目标代码是在任何情况下阻止或干扰仅仅因为修改了

如果你传达一个对象代码的工作在本节中,或,或专门用于,用户产品,和输送发生部分一个事务的权利的占有和使用用户产品转移到收件人永久或固定任期(不管如何交易的特点是),在这部分对应源转达了必须伴随着安装信息。但这个要求不适用,如果您或者任何第三方组织都保留能力安装修改目标代码在用户产品(例如,工作已经安装在罗)

要求提供安装信息不包括需要继续提供支持服务,保修,或更新工作已经修改或安装的收件人,或者用户的产品,它已被修改或安装。访问网络可能否认当修改本身实质性负面影响了网络的运行,或者违反了规则和协议通信的网络

相应的源转达了,和安装信息提供符合本节的格式必须是公开的记录(和向公众提供一个实现的源代码的形式),并且必须不需要特殊的密码或密钥
开箱,阅读或复制。


7.附加条款


“附加许可”是条件,补充协议条款许可证通过异常从它的一个或多个条件。额外的权限,适用于整个程序应当被视为尽管他们包含在本许可证,在某种程度上他们是有效的在适用法律下。如果额外的权限仅适用于该计划的一部分,这部分可以单独使用在这些权限,但整个程序是由本授权不考虑额外的权限

当你传达一份盖了一个工作,你可以在你的选项删除任何附加许可,复制,或从任何部分它。(额外的权限可以书面要求自己的删除在某些情况下当你修改工作。)你可以把额外的权限在材料,加你一个覆盖工作,为你还是可以给适当的版权许可呢

尽管任何其他条款的许可,因为材料你增加一个覆盖工作,你可能(如果授权的版权所有者的材料)补充本许可证的条款和条件:

a)放弃保修或限制责任的不同部分条款15和16本许可证;或

b)要求保护的法律通知或指定合理作者属性,材料或在适当的法律声明
通过作品展示包含它;或

c)禁止误传起源的,材料,或要求修改后的版本的这种材料是标记为合理的方法不同于原始的版本;或

d)限制使用的宣传目的的名字或许可者作者的材料;或

e）拒绝授予权利在商标法对于使用一些贸易名称、商标或服务商标;或

f)要求赔偿的许可者和作者的材料任何人谁传达物质(或修改它的版本)合同责任的假设收件人,任何责任,这些契约假设直接强加给那些许可者及作者


所有其他不许可的附加条款被视为“进一步限制”的含义在第10节。如果程序如你收到它,或它的任何部分,包含一个通知,方可统治在本授权连同一词是一个进一步的限制,您可能删除这个词。如果一个许可证文件包含进一步限制但允许再次授权或输送在此执照,你可以添加到一个覆盖工作材料由术语的许可文件,只要这样的进一步限制不在这样的再次授权或者输送


如果你添加术语涵盖工作符合本节,你必须的地方,在相关的源文件,声明额外的吗条款,适用于那些文件,或通知指示在哪里找到适用条款


附加的条款,宽容或不许可的,都可以写的一个单独的形式书面许可,或者申明为例外;上面的要求两种方法都可以实现。

8.结束

你可能不传播或修改覆盖工作除非另有明文本授权规定。任何尝试其他的传播或修改是无效,并且将自动终止你的权利在这个许可证(包括任何专利许可在第三段节11)

但是,如果你停止一切违反本授权,然后你的许可证从一个特定的版权持有人是恢复(一)暂时,除非和直到版权持有人明确最后终止你的许可证,和(b)永久,如果版权持有者未通知你通过一些合理的违反意味着后60天前停止。


此外,你的执照从特定的版权持有人是复职永久版权持有者通知你的违反
一些合理的手段,这是第一次你收到了通知违反本授权的(对于任何工作),版权持有人,和你治愈违反后30天之前你收到注意


终止你的权利在本节不终止的营业执照副本或方已经收到从你下的权利本授权。如果你的权利被终止并不是永久的恢复,才有资格获得新的执照为同一材料在第10节。

9.验收不需要有副本

你没有必要一定接受这一许可证为了接收或运行程序的副本。辅助传播覆盖工作发生的结果只作为一个使用点对点传输收到一份同样不需要验收。然而,没有什么除了这个许可证授予您许可的传播或修改任何覆盖工作。这些行为侵犯版权如果你做不接受本授权。因此,通过修改或传播覆盖工作,你显示你的接受本授权这样做


10.下游接受者的自动授权

每次你复盖程序,收件人自动收到一个许可证从原始许可者,运行、修改和宣传工作,受本授权。你是不负责的第三方履行此许可证

“实体事务”是一个事务的控制权转移组织,或实质上所有资产,或者拆分组织,或合并的组织。如果传播覆盖工作结果从一个实体交易,每一方的交易他收到一份工作也收到什么许可工作党的前任的利息已经或可能给在前面的段落,加上有权占有相应的源的工作从前任的利息,如果它的前身或者可以把它与合理的努力

你可能不附加任何进一步的限制行使权利授予或确认本授权下。例如,您可能
不征收执照费、版权或其他收费行使权利根据本许可证的授予,你可能不会发起诉讼(包括扣除金额或反诉的诉讼)声称任何专利侵权索赔是由制造、使用、销售、提供销售、或导入程序或其中的任何部分

11.专利

“贡献者”是一个版权持有人授权使用在此许可证的程序或工作,是该计划的基础。这个工作因此许可称为贡献者的“贡献者版本

一个贡献者的“基本专利权利”是所有专利声称拥有或控制的贡献者,是否已经获得或以后收购了,那将是侵犯了一些方式,允许这个许可证、制造、使用或销售其贡献者版本,但不包括声称将侵犯只作为一个结果的进一步修改的贡献者版本。对于这个定义的目的,“控制”包括有权授予专利sublicenses方式符合需求的许可证

每个贡献者授予您不排他的、世界范围内,免版税专利许可在贡献者的实质的专利申请,,使用、销售、提供销售、进口,否则运行、修改和传播其贡献者版本内容。

在接下来的三个段落,“专利授权”指任何表达协议或承诺,然而,不执行计价
专利(如特快许可实践专利或契约不起诉专利侵权)。“授予”这样一个专利许可证到聚会意味着去做这样一个协议或承诺不执行对党的专利。

如果你复盖程序,故意依赖专利许可,和相应的源的工作不是可供任何人
复制,免费的和在本许可证的条款,通过公开可用的网络服务器或其他易接近的方式,然后你必须要么(1)导致对应的源是如此可用,或(2)安排剥夺自己的利益的专利许可对于这个特定的工作,或(3)安排,方式符合本许可证的要求,延长专利许可证到下游接受者。“故意依赖”意味着你有实际的知识,但是对于专利许可,你的传达覆盖在一个国家工作,或收件人的使用覆盖工作在一个国家,会侵犯一个或多个可识别的专利在这国家,你有理由相信是有效的。

如果根据或联结在一个单一的事务或安排,你传达,或传播通过采购运输的覆盖工作,授予专利许可的一些政党接收覆盖工作授权他们使用、传播、修改或传达特定的副本的覆盖工作,然后专利许可证你是自动扩展到所有的赠款接受者的覆盖工作和工作基于它。

一个专利许可是有辨识性的，如果不包括在其覆盖的,禁止行使的范围内,或基于一个或多个人的权利,是专门授予根据本许可证的条件之上。你可能不会传达覆盖程序，如果你是一个在商业软件的分配下方与第三方的安排,你负责支付给第三方基于你的活动的范围的输送工作,根据该第三方授予,任何的双方谁将会收到从你的覆盖工作,歧视性的专利许可(a)在连接的副本覆盖工作转达了你(或复印件由这些副本)或(b)为主并结合具体产品或片段包含覆盖工作,除非你进入这种安排,或,专利许可证被授予,2007年3月28日之前

本授权的一切都能被解释为排除或限制任何隐含的许可证或其他防御的否则在适用专利法下对你可用的专利。

12.不要放弃别人的自由

如果否定了本授权的条件强加给你(不管是通过法庭秩序,协议或其他),他们不
会为你的许可条件申辩。如果你不能传达覆盖程序以满足你的义务同时这许可证和其他相关义务,那么结果你可能不传达它。例如,如果您同意条款,预留你收集版税进一步输送从那些你传达程序,只有这样你可以满足这两个条件和这个许可证就是彻底避免输送的程序

13.和GNU Affero 通用公共授权一起使用

尽管任何其他许可证的条款,你有允许去链接或结合任何覆盖程序和许可在版本3的GNU通用公共许可证Affero成为一个单一的结合程序和传达的最终程序下。这许可证的条款将继续适用于该部分是覆盖程序的程序,但是GNU通用公共许可证Affero的特殊需求,第十三章,关于通过网络的交互将适用于像这样的组合。

14.本授权的修订版本

自由软件基金会可能会时不时地发布修订的或新版本的GNU通用公共许可证。这样的新版本将近似于目前的版本在本质上,但可能不同之处在于新问题或担忧的处理。

每一个版本都有个别的版本号码。如果程序指定一个特定的编号版本的GNU通用公共许可证”或以后版本”适用于它,你可以选择以下条款和条件中的任何一个,编号版本或以后版本的出版自由软件基金会。如果程序不指定版本号的GNU通用公共执照,你可以选择任何版本所发表的自由软件基础。

如果程序指定了一个代理人可以决定GNU通用公共许可证的未来版本可以被使用,代理人的公共版权声明永久性地认可你选择该程序的版本。

后续的授权版本可能会给你额外的或不同的权限。然而,没有额外的义务强加于任何作者或版权持有人，由于你的选择续版本导致的结果。

15. 免责声明

没有保修程序,在某种程度上在适用法律所允许的。除非另有说明在写版权所有者和/或其他政党提供程序",是"无任何形式的保证,明示或暗示,包括但不限于,
隐含保证的适销性和适合一个特定的目的。整个风险质量和程序的性能与你。应程序被证明有瑕疵,您应承担所有的成本必要的服务、修复或改正

16.责任限制

在任何事件,除非适用法律要求或同意在写作将任何版权持有人,或任何其他方
谁修改和/或传达计划允许吗以上,是对你负责赔偿,包括任何一般,特殊,附带或间接损害引起的使用或无法使用程序(包括但不限于数据丢失或数据被呈现不准确或蒙受的损失您或第三方或一个失败的项目,与其他任何操作程序),即使这样的持有人或另一方建议等损失的可能性

17.15和16节的解释

如果无法提供保修和责任限制的免责声明，当地的法律效力根据其条款,审核法院应当适用当地法律最接近于完全放弃所有的民事责任的与项目结合起来,除非一个保证或承担责任伴随程序的副本以换取一个费用

                        最终条款和条件

                如何把这些条款应用到你的新程序？

如果你开发一个新程序,并且你希望它能尽最大限度的对为公众使用,去达到这个目的的最好方式是让它对每个可以重新分配的软件和变化在这些条款的人免费使用。

为此,给程序附加以下声明：它是安全的对于将它们附加到每个源文件的开始来最有效的陈述保修的排除;每个文件至少要有“版权”和一个到完整提示的指针能被找到。

<一行给程序的名称和简短的概念>

版权（c)<年><作者名称>

这个程序是免费软件，你可以重新分配或修改它在自由软件基金会出版的GNU一般公开执照，或许可证的第三版甚至任何最新的版本的条款下。

这个程序被发布是在它能成为有用的,但没有任何保证,也不保证适销性或适当的特别目的的期望之下。请参考GNU通用公共许可证的更多细节。

你应该已经收到一份GNU通用公共许可证以及这个程序的副本。如果不是,请参考< http://www.gnu.org/licenses/ >。

在如何与你通过电子和纸邮件联系方面，添加信息

如果程序有终端人机对话,当它运行在交互模式时，使其输出一个像这样的简短的声明:

<程序>版权（C)<年><作者姓名>

这个程序有绝对没有保修,因为细节类型的显示w’。

这是免费软件,欢迎您在一定条件下重新分配它;显示c类型的详情

假想的命令的显示w”和“显示c”应该显示通用公共许可证的适当部分。当然,你的程序的命令可能是不同的,因为一个GUI界面,你要会使用“关于对话框”。

你也应该得到你的雇主(如果你作为一个程序员)或学派,如果有必要的话,签署一份程序的“版权声明”。

更多这方面的信息,以及如何运用和遵循GNU GPL,请参考<http://www.gnu.org/licenses/ >。

GNU通用公共许可证不允许把你的程序私有的程序。如果你的程序是一个子程序
库,你也许会认为这是更有用的对于允许连接专有应用程序与库。如果这是你想做的,使用GNU通用公共许可证而不是这张许可证。但首先,请阅读
< http://www.gnu.org/philosophy/why-not-lgpl.html >。
